 

-ις-

pupulos, equuleos accipiunt, ubi haec stewechius: pupus
et pupa pro pusionibus, puerulis et puellulis nota. Varro
lib. VI (VII, 3, 28) pusam vocat. Ab his pupulus et
pupula eadem ratione deminuta sunt Catullo , Apuleio
et aliis. Ea nomina antiquitus etiam εἰκόνια sigillaria
seu imagiunculas, quae hodieque in usu nutricibus ac
pueris, designabant: a quibus etiamnum nostrate idiomate
denominantur Puppen, de quibus est Persianum illud
sat. ΙΙ (70) Nempe hoc quod Veneri donatae a virgine
pupae. Scribendum itaque duobus vel unico p si lubet.
Varro Aborig. (fr. 4. Non. s. v. pupae p. 156.) magna
Ι pars in desiderium puparum et sigillorum veniebat’.
Femininae formae exempla extant in inscript. ap. Orell.
3031 a pupula (ut vulgo a puero); ὑποκοριστικῶς mea pu-
pula Apul. met. 6, 16; ea signif. qua alii pupilla ap. ἱ
cie.. de nat. d. 2, 57, 142 ubi antea legebatur pupilla
et saepius apud Apuleium, cui ubique hanc formam vin-
dicavit Hildebrandus. ¹ Vide ipsum ad 3, 22 (139).
Translative pro oculo ipso Hor, Apul. - Semel vero
scribendum esse litteram p. non semel bisve ut putabat
Stewechius vel librorum mss. in omnibus scriptoribus
consensus testatur.

Substantiva verbalia in — tio excurrentia apud so-
lum Catullum inveniuntur haec:

argutatio 6, 11 tremulique quassa lecti—argu·
tatio inambulatioque’. Achilles Statius: illa ut dicam
lecti garrulitas Fest. Pomp. (p. 368) in verbo tacitus:
tacitus, inquit, etiam argutus, quia potest aliquando tacere.
Sic alibi (68, 72) idem Cat. argutam soleam dixit cre-
pitantem. Nisi qui brevem malit intelligere. Cratinus
ap. Hephaestionem [p. 84) hanc dicere videtur ἰκρίων ψό-
φησιν, eius enim· versum illum ponit, εὐδαίμον’ ἔτικτε σε
μήτηρ ἰκρίων ψόφησις. Ovid- in ῙῙῙ. amor. (14, 260811111Ῑί-
ter: spondaque lasciva mobilitate tremat’. Et Cratini qui-
dem verba quomodo intellegenda essent demonstravit
Bergkius comment. de Att. comed. p. 9 sq, qui ἴκρια(
ipsius theatri sedes esse, antiqua appellatione in eom-
muni sermone revocata, totum illud ἰκρίων ψόφησιν spe-

