 

—17....

Trogus habet ap. Plin. h. n. 11, 52 (114) 276: oricula
rum magnitudo loquacitatis et stultitiae nota est. —

salillum 23, 19 quod culus tibi purior salillost'.
Forma deminuta est nominis salinum. Eandem habent
Vetus Decuitatus Vaticanus (D) in versu corrupto
Plauti Trin. 492 ed. Ritsehh (ΙΙ, 4, 91) verum nos ho-
munculi -— salillum animai’. ubi satillum A. Ritsche-
lius valde dubitanter (quando aliquid tamen ponendum
. erat, ut ipse ait) sitellum coll. Labbaei glossa p. 94
ed. Par. midam, sitella, sitellum’. scintilla vel scin-
tillula Fritzschius. — Quantum ad sententiam, videnda
Doeringii adnotatio: put ior salillo. mira quadam puritate
salem tractare solebant veteres et prae ceteris vasis
praecipue salinis nitorem et splendorem conciliare. Vide
quae in hanc rem collegit Meursius ad Lycophr. v. 135
ubi sal ἇγνίτης πάγος vocatur& Of. Horatii locum iam
ab Achille Statio comparatum (c. 2, 16, 14) vivitur parco
bene cui paternum - splendet in mensa tenui salinum,
ibique intpp.

scortillum 10, 3 scortillum ut mihi tum repente
visumst — non sane inlepidum neque invenustum'. Glos-
sae: s cortulum πόρνη, quare aut hic quoque scribendum
est scortillum -— nam illud scortulum alias non re-
peritur — aut certe vox Catulliana iis duplicatae de-
minutionis addenda exemplis, quae collegit Muellerus in
indice. Atque hoc verius puto. —

“ sicula (sica) 67, 21 languidior tenera cui pendens
sicula beta e. q. s'. Statius notavit haec: languidior
tenera cui pendens sicula beta. Simili usus tralatione
Nicander (al. 409 cf. etiam Anthol. 5, 129) κορύνην men·
tulam dixit. Et rutabulum eodem modo veteres dixerunt.
Festus: rutabulum, a promendo igne vocatum, quo panes
coquuntur, invenitur etiam positum pro membro virili.—
Videtur in animo habuisse hunc Festi locum p. 262:
rutabulum est , quo rustici in promendo igne panis co-
quendi gratia utuntur. . . . Naevius (127 Ribb.) obscenam
viri partem describens: vel quae sperat sese nupturam
ζ viros adulescentulos — ea licet senile tractet retritum

