...12-

Thynos‘ signatorios sculpturae Bithynicae. Postea vero ἶ

sententiam mutavit censuitque scribendum esse cir ogra-
phosque Th. atque anulos ceram imprimentes intellegen-
dos. Isaacus denique Vossius catagraphonque 'rhy-
non exhibuit et exposuit de pugillaribus membranis
quae quattuor coloribus tincta fuissent, coccineo, luteo,

viridi, purpure03 Bithyniam autem conficiendis eiusmodi

pugillaribus aptissimam fuisse, ut quae sola praestaret
quidquid ad eorum constructionem esset necessarium, idem
doctissime demonstravit. Verum et huius explicatio et
illorum coniecturae, ut alia omittam, eodem omnes vitio

laborant, quod e latini sermonis indole nomen gentile ,

Thynus etiam adiuncto adiectivo in tali verborum con-
’ structione nullo pacto significare potest rem in Thynia
vel a Thynis factam, quanquam et e veteribus et e no-
vellis linguis similia quaedam corradi posse ego minime
ignoro. Equidem, ut dicam quod sentio, nodum in scirpo
quaesivisse viros doctissimos existimo Locus tot medi-
cinis vexatus sanissimus est. Sententiam recte iam per-
spexit Achilles Statius, qui Thynos in sudario εῖκομικῶς
acu pictos fuisse ait citatque Verg. Georg 111. (25): pur-
purea intexti tollant aulaea Britanni. Posse autem ad-
iectivum illud catagraphus id quod Statius voluit deno-
tare, cum eius origo doceat, tum ex adiectivi graeci κατά-
γραφος usu colligi potest; quod adiectivum itidem duas
habet notiones, alteram quae est in Plinii loco supra al·
lato et e graecis scriptoribus apud Hipparchum ad Arati

Phaenom. Ῑ. 6. Ρ. 18οῖ ἅπαντα γὰρ τᾶ ἄστρα ἦστερίσθαι πρὸς ’

τὴν ἡμετέραν θεωρίαν καὶ ὡς ἂν πρὸς ἡμᾶς ἐστραμμένα, εἰ μή τι
κατάγραφον αὔτῶν ἐστι’, ubi κατάγραφον de obliqua delineatione
explicandum verissime Hermannus monuit (opusc. V.
214) contra Js. Vossium, qui ad Catulli locum interpre-
tatus est coloribus pictum3 alteram, quae proxime acce-
dit ad adiectivi κατάγραπτος usum, de qua idem Herman-
nus optime disputavit p. 214 sq., cuius ipsa verba' appo-
nam: nam cum ipsum, inquit hoc, vocabulum (sc. κατάγραφος)

tum quae de Cimone illo porro praedicat Plinius, designatio· ·

nem dici ostendunt qua non solum extremae figurarum li-

 

 

