..32—

dubium est quin et id quod sequebatur Celtiberiae et
vox inaudita librariis effecerint ut corrumperetur vera
scriptura. Atque eam bene iam defendit Spanh. de V. ,
et Pr. num. diss. IV p. 179 ex nummo ubi sedens cum
oleae ramo mulier et adstans cuniculus, peculiare Hi-

spaniae insigne, exhibentur. Vide Doering.

harundinosus 36, 13 quaeque Ancona Cnidum-
que harundinosam —— colis’. Cnidon praestantes tulisse
harundines testis est Plin. h. n. 16, 36 (64) 157 pro-
batiores tamen (sc. harundines) Cnidii et quixin Asia
circa Anaeticum lacum nascuntur. Statius comparavit
Ovid. Metam. 10 (529 sqq.) capta viri forma non iam
Cythereia curat - litora, non alto repetit Paphon aequore
cinctam — piscosamque Cnidon gravidamve Ama-
thunta metallis’.

imaginosus 41, 8. nec rogate — qualis sit3 solet
esse imaginosa'. Ita emendavit Schwabius3 libri corrupte
solet et imaginosum, in quo aut emandando aut expli-
cando sese mire torquebant interpretes. Quorum innu-
merabiles fere coniecturas cum non in animo habeam
hic loci proferre qui cognoscere velit adeat Schwabium
vel Ellisium3 ego hoc tantum dico mihi videri imaginosam
vocari a Catullo eam quae soleat multa sibi fingere
animo, ut nostri aiunt ‘eingebildetss Et simili modo iam
Doeringius interpretatus est etsi aberravit ille a vera
emendationis viae.

Libystinus 60, 1 num te leaena montibus Li-
bystinis — procreavit? Ita recte Scaligerus pro librorum
lectione Libyssinis. Of. O. Keller. ann. phil. ΙΠ.
Suppl. B. p. 353 sq. qui in Babrii prooemio secundo
V. 5 — εἷπε καὶ Λιβυστῖνος (coni. Schneidewin) — λόγους
Κιβύσσης - recte defendit illud Λιβυστῑνος contra Hartun-

gium coll. Steph. B. s. v. Λίβυς· τὸ ε’θνικόν Λίβυς, Λίβυσσα,
Λίβυ, Λιβυκός, ἠ καὶ Λιβῦσῑιον, ὥς· ἀπὸ τοῦ Λίβυστος τοῦ ἀπὸ τοῦ
Λίβυος ὄντος κατὰ πλεονασμόν· καὶ Λιβυστικόν, καὶ Λιβυστῖνος· καὶ
Λιβυστίνη· καὶ Λιβυστιάς· καὶ Λιβυστὶς καὶ Λιβυσσαία ἀπὸ τοῦ Λί-

βυσσας Macrob. Sat. 1, 17, 24 Apollo Libystinus apud Siculos
cf. etiam Χαρῖνος pro eo quod vulgo dicitur Καρικός Poll. 5, 37.

 

 

