 

 

..- 1'1. ’.-

parthenium vel parthenion (παρθένιον) quod tamen ipsum
cum tres significet herbas (cf. Plin. h. n. 21, 30 (04)
176. 25, 5 (18) 38, Apul. herb. 11) non multum ex illa
coniectura ad Catulli locum explicandum emolumenti
redundat. J ungf ernkraut interpretatur Billerbeckius
in libro qui inscribitur Flora classica p. 245.

His addi potest deminutivum

calathiscus 64, 319 vellera virgati custodibant
calathisci’. Idem nomen extat apud Petronium 41, [ἱ puer
speciosus ——— calathisco uvas circumtulit, ubi videnda
Burmanni nota relegantis ad Spanhemii in Callimachum
(h. Cer. 1) commentarium. Hesychius s. v. καλαθίσκος·
aldo ς ‘3th mr ως (ubi κα ,za-91 ιοσμ ς coniecit G. Dindorfius in The-

sauro] καὶ σκεῦος γι ναικεῖ ον παρὰ Μενάν milani Poll. 10, 125:
συ ναπτέο ον δὲ δι ὄίλ ικγων καὶ τὰ λοιπά, οἷον τὰ ἧς γυ νικα ωίντ τιδο ς,
ταλάρο ουςκ καὶ zamam ςκ καὶ καλα 9ί ισκο υς καὶ τταλάρι ια και καλά-

θια κ. τ. λ. Usus est hoc vocabulo Aristophanes Lys. 535
579. Thesm. 822 (ed. Bergk). - Est igitur virgatus

calathiscus corbula e· virgis contexta..

Oommemorandum est etiam hoc loco adiectivum
catagraphus 27, 6 remitte pallium mihi meum quod
involasti — Sudariumque Saetabum catagraphosque Thy-
nos, quo eodem usus est Plin h. n 35, 8, (34) 56:
hic (sc. Cimon Cleonaeus) catagrapha invenit, hoc est
obliquas imagines’. Et Plinii quidem locus facile intel-
?egitur; est enim catagraphus hic idem plane quod Galli
dicunt peint de profil3 Catulli autem verba maximas in-
terpretum turbas excitabant. Ac primus quidem, quoad
scio, mutavit Muretus coniciens catagraphonque li-
n'tu'n,> quod ipse interpretatur linteum variis figuris no-
-ffltum et depictum. Atqui minime credibile est, nomen
appella-tivum tritissimum corruptum esse a librariis in
nomen proprium haud ita frequens, quo illato satis ob-
scura fieret sententia. Quamobrem improbanda est sine
dubio Mureti opinio. Jos. Scaligerus in libro suo inve-
nerat cyrograthosque Thynos, unde suspicatus est
legendum esse chirographosque Th„ idque etiam
Salmasio primum placuit, qui interpretatus est anulos ·

