.-. 22-—

inciderunt’. Schwabius allato Gellii loco recte: alia igitur, ·
inquit, Catulli exemplaria temporibus Gellii hoc loco ebria
acina, quod ipsi Gellio placebat, alia ebrioso aci-
no, alia denique, id quod re vera Catullus scripsit, ebrio·
sa acina habebant. - Sententiam perspexit Statius, qui
ebriosam acinam dici ab effectu putat, quod ea, id est,
vinum ipsum ebrios faciat, comparatque Tib. I (6, 28)
qui sobria dixit pocula, quibus aquae multum esset ad-
mixtum — at ipse bibebam — sobria supposita pocula
victor aqua. — Vide etiam Hand. ad. Gron. diatr. in
Statii silv. c. XIII. p. 132, qui eodem modo quo Statius
hanc similesque locutiones interpretatur.

amarities 68, 18 non est dea nescia nostri —
quae dulcem curis miscet amaritiem’. Vulgo dicebant
amaritudo. Extant omnino apud priscae pariter atque
apud infimae latinitatis auctores nomina in - ities exe—
untia non pauca, quae alia terminantur syllaba apud
scriptores Augusteae aetatis Exempla pauca afferam.
Forma ea quae est avaritia utebantur scriptores optimi;
avarities dixere Lucretius et Claudianus. Crassitudo
legitur apud Ciceronem alios3 crassities dixit Apuleius.
Pinguitu do vulgo receptum erat3 pinguities probavit idem
Apuleius. - Sententiam exemplis illustravit Statius, ut
Sapph. ap. Hephaest (42. fr. 40 Bergk.) Ἔρως δηῦτέ (scr.
δαῦτέ) μ’ὂ λυσιμέλης δόνει - γλυκύπικρον ἀμάχανον ῧρπετον,
Musae (V. 166) ἤδη καὶ γλυκύπικρον ἐδέξατο κέντρον ἐρώτων,
Cic. ad. Att. 5, 21, 4 111 his γλυκύπικρον illud confirmas mo-
ram mihi nullam fore3 Plaut. Pseud. (I. l, 63) sino: nam
mihi videor cum ea fabularier. Lege: dulce amarumque
una nunc misces mihi. Adde Meleagr. epigr. 76, 3
(anthol. Ῑ, 23. Ja0·] τὸ γλυκύπικρον ἔρωτος· ἔχων βέλος, Posi-
dipp. ll, 4 (anth. ῙῙ, 49) μέλοι δ” ἡμῖν ὃ γλυκύπικρος ’Ἐρωῆ
ubi non immemor fuit huius Catulliani versus Jacobsius,
inter alia exempla apte afferens illud Anacr. Od. XLV, 5
ἀκίδας δ” ἔβαπτε Κύπρις —- μέλι τὸ γλυκύ λαβοῦσα - ὅ δ”Ἔρως χο-
λὴν ἔμισγε. Cf. etiam Doering. ad Catull. 64, 95 sancte
puer curis hominum qui gaudia misces.

 

 

