*36*-

nuisset. Recipienda igitur Scaligeri coniectura, quam illu·
strat egregia Pauli Manutii observatio in Cic. ad fam.
9, 22, 4: battuit, inquit, impudentem depsit multo im-
pudentius, ubi haec vir doctissimus (p. 665 ed. Ragaz-
zoni) batuere, inquit, et depsere cum non obscena
proprie sint verba, nam illud est verberare, vel pugnare,
hoc subigendo tenerum reddere3 ad obscenam tamen
significationem transferuntur. Batuere enim sic accipitur
προβατεύειν ut bini pro βινεῖ. Est autem βατεύειν cum ma-
res insiliunt feminas rei Veneriae causa, quo verbo
Theocritus (1, 87 cf.. Eusth. p. 741, 48) usus est. De-
psere vero est subigere miscere. Id perspicue docet No-
nius (p. 39) condepsere, ait, est commiscere a
Gracco tractum. Homerus Odyssea (12, 48) κηρὸν δεψή-
σας μελιηδέα. Pomponius nuptiis (fr. 86) partem insipui,
conclusi, condepsui'. Depsere igitur et honestum et
obscenum esse potest. Honestum est ap. Caton. de re
rustica e. 90 et Varron.‚ obscenum non agnoscitur exem-
plis, sed hic sufficere videtur Ciceronis locus. — Praete-
rea videtur Catullus c. 73 dixisse patrui perdepsuit
ipsam — uxorem, non perdespuit, quem locum Ios.
Scaliger, summo adolesceus ingenio, dignus plane Iulio
'Caesare patre filius emendavit'. Atque haec et alia
Manutius. Poterat addere Graecorum illud δέφω (δέφομαι)
quod alia tantummodo forma ab eadem stirpe deducta
est, cuius attulisse exemplum sat erit Ar. equit. 24
ibique schol.

pipio 3, 10 ad solam dominam usque pipiabat’.
Ita restituit I. Vossius ex Veron. scriptura piplabat.
Libri ceteri cum editt„ non excepta Lachmanniana‚
pipilabat, quod analogia caret, id quod iam Muretus
animadvertit. Itaque Avantius coniecit pipuhzbat,
P. Manutius pippiebat3 sed melius utique Vossius
cuius vid. observ. p. 9. Sunt autem tres verborum for-
mae ex eadem stirpe generatae: pipiare, pipire, pi-
pare. Atque illud pipiare bis habet Tertullianus de
monog. 16 infantes pipiantes, ubi haec est Priorii adno-
tatio: pipiare Oscorum lingua (ef. Fest. p. 212 pipatio

 

