- 10-.

Zeph yriti s 66, 57 ipsa suum Zephyritis eo famu-
lum legarat -— Graia Uanopieis incola litoribus’. Erat Arsi-
noe, Ptolemaei Philadelphi Aegypti tegis uxor, quam in
Zephyrio promunturio Veneris Zephyritidis nomine colue-
runt Aegyptii. Testes sunt Stoph. Β. s. v. Ζεφύριον· ἔστι καὶ
ἄκρα τῆς Αἰγύπτου, ἀφ’ἦς ἢ Ἀφροδίτη καὶ Ἀ ρ σ ι ν ό η Ζι- φ’ υ ρ ἲ-
τις, ὡς Καλλιζααχος, Callimachus ap. Athen 7. p. 318 (ep.
5, l sq.) κόγχος ἰγώ, Ze φ υ ρ ἴτι, παλαίτιρός, ἀλλὰ σὺ νῦν
με - Κ ὑ π ρ ι, Σεληναίης ἄνθεμα πρῶτον ἔχεις κ. τ. λ. cf. V. 7 sq.
ἔκ ι’ἕπεσον παρὰ θῖνας Ιουλίδας, ὄφρα γίνωμαι - σοί τε περίσκε-
πτον παίγνιον, Ἀ ρ σ ι νόη, posidippus ap Athen. l. Ῑ. (cf. Ana-
lecta vett. poett Gr. Brunckii XXI. tom. Π. Ρ, 51) τοῦτο
καὶ ἕν πόντῳ καὶ ἐπὶ χθονὶ τῆς φιλαδέλφου - Κύπριδος finitum-'l’

ἱερὸν Ἀρσινόης cf. etiam Plin. h. n. 34, 14 (142) 148: Ma-

gnete lapide architectus Timochares Alexandriae Arsinoes ”

templum concamarare inchoaverat, ut in eo simulacrum e
ferro pendere aere videretur. Intercessit ipsius mors et
Ptolemaei regis, qui id sorori suae iusserat fieri.' Vide
etiam intpp. ad Catulli locum, inprimis Achillem Statium
et Js. Vossium, quibus addenda docta adnotatio in Hertz-
bergii ct Teuffelii interpret. germ. p. 140, ubi ingeniose
quidem, sed minus feliciter v. 54 vulgatum illud Ohlo-
ridos contra Bentleium defenditur verissime reponen-
tem Locridos (elocridicos V).

Appellativa graeca apud solum Catu lum inveniun-
tur haec: . ‚

mnemosynum 12, ’13 verumst mnemosynum
mei sodalis! nemo sinum V. Munus quod amic-i memo-
riam refricare valeat recte interpretatur Vulpius, qui
apte affert illud Vergilii Aen 5, 33ss sqq. ‘cratera im-
pressum signis quem Thracius olim — Anchisae geni·
tori in magno munere Cisseus - ferre sui dederat mo-
numentum et pignus amoris’ ubi monumentum eandem
habet vim. Graeci eodem sensu dicunt μνημόσυνον et‘

1¹ ,uoo'va‘a-

μ ²7 parthenice 61, 190 alba parthenice velut luteum·
vc papaver'. Quinam intellegendus sit flos prorsus ne-
scitur, id tantum satis probabile est idem valere hoc
nomen quod alibi et apud Latinos et apud Graecos

  

