-44-

haben. At qui, amabo, fieri potest, ut eadem voce et
usus sit idem scriptor et non usus sit? Profecto aut
minus diligens erat Tibullus in deligendis vocabulis *aut
'alius quispiam panegyricum scripsit. Similis condicio
particulae quanquam, qua nunquam usus est Tibullus,
usus est auctor panegyrici 1: quanquam me cognita vir-
tus — terret; 28: nam quanquam antiquae gentis supe-
rant tibi' laudes. Nec magis particulam quippe apud
Tibullum inveneris, quae in panegyrico legitur 457 quippe
ubi non unquam Titan super egerit ortus. Ea quae sunt
uti, veluti non occurrunt ap. Tibullum, occurrunt in
panegyrico 104 dexter uti laevum teneat dextrumque si-
nister3 41 iusta pari premitur veluti cum pondere libra.
Tibullus semper dixit seu, scriptor panegyrici etiam
formam dissyllabam sive admisit, qua in re convenit ei
cum Lygdamo. cf. pan. 26. 80. 96. 209. Lygd. 1, 26.
3,14. 4,11. 5,32. - Iam finem facio congerendi exempla3
illud tamen silentio praeterire nolo, etiam alia quaedam
extare, quae quamvis pusilla sint suspicionem movere
possint quo refero illud v. 100 tum tibi non desit
faciem comp o n ere pugnae, quod magis Propertio quam
Tibullo convenire existimo, nec minus ,locutionem illam
sanequam puerilem v. 114 sq. ipse tamen velox celerem
super edere corpus -— gaudet equum. At haec, minuta
scilicet, attigisse satis habeo nec si quis dissentiat aegre
fer03 illa graviora et quae vel sola non Tibulli esse pa·
negyricum coarguere queant, quamobrem' iure videor se-
orsum posuisse ea qu‘ae in illo reperiuntur singularia.

Ac primum quidem enumerabo nomina propria. Sunt
ea haec:

Artacie 60: incultos adiit Laestrygonas Antipha-
tenque — nobilis Artacie gelida quos inrigat unda’. Od.
10, 108 ἡ μὲν α”ρ (sc, θυγάτηρ ἰφθίμη ΛαιστρυγόνοςἈντιῴατάο)
ἐς κρήνην κατεβήσιτο καλλιρέεθρον - Ἀρτακίην.

Magyni 146 quaque Hebrus Tanaisque Getas ri-
gat atque Magynos'. Ita libri. Qui fuerint Magyni
plane ignoratur3 itaque fuere qui vellent Mosynos3 at

Mosyni non ad Tanaim habitabant, id quod iam recte i

 

 

